“ l De Sacramenta Poeniteptiae. 1419·

'meaquod facit 2 dum licentiat eum ad dicendum.-
Et. ideo, ir dicat, non frangit srg'illumconfeffionia ...
tamen debet cavere scandalum 2¹ dicendo, ne fratlot
sigilli reputetur. Neque veru eie lioc datur aliqua
impunitas¹ malis Sacerdotibus3 quia imminet eis pro-
batio (st accusatur) quod de licentia confitentis
revelaverint ,‚ „.

Secundum hanc Regulam Sacerdos quidam Inane. .
IV. Pontifici maximo conjurationem in ipsum sattim
aperuit ac militem ad ejus¹ caedem subornatum de·
nuntiavit, cum id omne ex complicis cujusdam moa
tibundi sacramentali confessione didicillet3 quod
volente,& permittente (ut par erat) poenitente fa·
etum, nullus dubitat, quamvis id non exprimat. .
Mattheus Parifius ad annum1247. pag. 486. hano ”
referens Historiam. , ..

Secundum eamdem Regulam, Conieffariue potest -
cum licentia poenitentis heredes admonere de reliis‘ -
tutione rei alicujus facienda. , , ,Ι ,

· Caeterum haeclicentia exptelia effe debet,- ne'c suf-
ficit implicita, aut interpretativa. Praeterea neeesse,
est, ut sponte, libereque conculsa stt. Tertio, eona
cellam effe oportet ex caula legitima, δι’ in corna
modum poenitentis⁴ Unde st uiror'a marito contla·
potestatem iaceret Conieffario peccatum suum re·-
velandi3 autsr reus sponte'con'cederet licentiam de·
tegendi crimen ‚ propter quod capite plestendua esta
aut Γ] Confelsariue ipio· molestos set poenitenti, ut·
ei peceatum· suum, aut complicis pertonant eirtra
confesslouenr aperiat, &revelandi licentiam conce·-
dat, hac licentia uti non potest inviolata sigilli rea
ligione· ete Praelatus praecipiat Confellurio, ut pec'a
catum alicujus omnino occultunt revelet, illud r'e·
velare pendebat, etiam cunrlicentia expreila ipsrut
poeuitentis, quin Praelutue nott eil Judex occulto<
runa,- Se forum· curarentioium ac poenitentiale nort
sunt miscenda. Tandem licentia, quana dat poenitens
Confeffario revelandi cssngeffionem, quantumcun· a

a · que

 

