-u- -v

parochialium Ecclefiari
concionandi, donec eo¹¹
quam primum opportui
ligari‚nec tuta Cssussslffl
nere ‚ aut eorum soluti·
poss'es ( Clem. Cupientes
XXXlV· Clerici cot
notorium est per senten
failam in jure, aut per
versatione aliqua celari n<
ὲο ,non si] mu quoad se (qi
libet peccatum sequitur
ita ut in divinis Officiis
cap. ,Quaefitum , Extra.
rum, Θ mulierum. Sed
lata est, secu-ndum quod
rum crimssn notum est‚d
sunt, nili Suspeul'iunis se
uitione Cana-nica ‚ ab e
nominatimque suerint d÷
Constitutione , Ad vitanda
- de Reform. c. 14. Primo
§¹¹⁸3 ne Clerici concubii

 

